안녕하세요 배틀그라운드의 지역별 무기추천서비스인 치킨팜을 개발한 AI11기 박성우라고합니다.

이번 발표는 서비스 소개, 제작과정, 서비스시연, 프로젝트 후기로 이루어집니다.

우선 서비스를 만든 이유를 알려드리겠습니다. 배틀그라운드에는 많은 맵과 지역이 있고 이들은 각각 지형적 특성을 가지고 있습니다. 거대한 건물이 다수 배치된 엘포조와 공터 위주인 크레이터 들판처럼 말입니다. 그렇다면 지역마다 적절한 무기를 찾아야할 것입니다. 기관단총으로 저격을 할 수는 없을테니까요. 이러한 이유로 저는 지역마다 효율적인 무기를 추천하기 위해서 서비스를 개발했습니다.

프로젝트 개발과정은 다음과 같습니다. 데이터 수집, 저장, 추출을 하고 만들어진 로컬데이터베이스로 시각화를 한 후에 이를 모델링하고 서비스를 구현하여 배포하였습니다. 자세한 과정은 이어서 설명드리겠습니다.

수집, 저장과정입니다. 우선 전적사이트의 경쟁전 상위 500명의 닉네임을 셀레니움을 통해서 추출했습니다. 이후 여러번의 API 호출을 통해서 원하는 정보인 킬로그를 추출했습니다. 이렇게 만들어진 킬로그데이터는 json형태로 나타나게 되고 저는 이것을 몽고디비에 적재했습니다.

다음은 추출 시각화과정입니다. NoSQL 디비를 SQL 디비로 변환하기 위해서 SQLite 스키마를 생성하고 이에 맞춰 pymongo를 이용하여 로컬디비에 저장했습니다. 이렇게 만들어진 db형식의 킬로그 데이터를 도커를 이용하여 가상환경에 복사하고 메타베이스에 연결해 대시보드를 만들었습니다. 

대시보드를 간략히 설명드리겠습니다.

저는 맵과 지역에 대한 시각화와 총기에 대한 시각화를 진행했습니다. 경쟁전에 등장하는 맵을 확인하고 이 중 가장 많이 등장한 미라마, 에란겔,태이고로 서비스를 진행하기로 했습니다. 이들의 주요 교전장소는 다음과 같습니다.

다음은 무기에 관한 시각화입니다. 킬이 많이 이루어지는 총기와 맵별 선호무기를 시각화하였습니다. 이를 통해 현 시즌의 메타도 간략히 확인해볼 수 있겠네요.

모델링,서비스 구현, 배포과정입니다.
디비형식의 킬로그 데이터로 추천시스템 모델중 하나인 SVD모델을 surprise 라이브러리를 이용해서 모델링합니다. 이는 지역의 무기별로 등수를 예측해줍니다. 결과적으로는, 등수가 가장 높게 예측된 무기를 추천해줍니다. 예측한 모델은 서비스로 이용하기위해 피클로 부호화합니다. 이후 앱을 플라스크로 구현하고 만들어진 모델링파일,WGSI파일,HTML파일을 이용해서 AWS ec2로 다른유저에게 배포합니다.

서비스 이용방법은 다음과 같습니다. 맵과 지역을 선택하고 클릭버튼을 누르면 추천무기를  추천해주고, 무기세부정보에 접속하게 해줍니다.

직접 서비스를 진행하면서 알려드리겠습니다.
위의 주소값을 입력하시면 제가 서버를 연다는 가정하에 여러분도 이용하실 수 있습니다. 여기서 맵을 선택하면 그에 맞는 지역들이 자동으로 업데이트 됩니다. 에란겔의 포친키를 예를 들어 실행해보겠습니다. QBZ95라는 무기를 추천해주네요. 더 많은 정보는 아래 이미지를 눌러달라고합니다. 이를 누르면 op.gg의 무기세부정보창으로 연결됩니다. QBZ95에 대한 정보를 확인가능하네요. 메인페이지로 돌아오는 것도 가능합니다.

마지막으로 프로젝트 후기를 말씀드리겠습니다.
이번 프로젝트에서는 새로운 시도를 정말 많이 해봤습니다. 크롤링 방법, 배포방법, 모델링방법 모두 배우지 않은 방식을 이요했습니다. 이로 인해 많은 오류코드를 경험했지만 다 해결해냈습니다. 무엇보다 재미를 느낀 것이 가장 좋았던 점인 것 같습니다. 아쉬운 점은 한정된 시간으로 인해 해보고 싶은 것, 더 공부하고 싶었던 것을 다 해보지 못한 것입니다. 이는 제가 개인적으로 이어서 해보도록 하겠습니다.

이것으로 영상 마무리하겠습니다. 자세한 코드는 아래 깃허브 링크를 참조해주세요